# Ant Life Simulator

## Итоговое задание к экзамену "Симулятор жизни муравьёв"

### Описание проекта

Создать приложение, в котором симулируется жизнь муравьёв на определённой территории.

### Основные характеристики:

- **Пространство**:
    - Прямоугольная область.
    - Двухмерное пространство.
    - Состоит из квадратных клеток (регулярная квадратная сетка).
    - Все объекты помещаются строго в клетки, но могут быть объекты, занимающие несколько клеток (все фрагменты таких объектов выровнены по клеткам).
    - У всех объектов есть характеристика "Положение в пространстве" (координаты).

- **Объекты**:
    - **Муравей**:
        - Направления: "Север", "Восток", "Юг", "Запад".
        - Движение: в 4-х направлениях.
        - Действия: оставлять феромоновый след, съедать частички пищи, залезать и вылезать из муравейника.
        - Типы:
            - **Работник**: может нести частичку пищи.
            - **Воин**: может кусать врага/угрозу.
        - Характеристики:
            - Здоровье (сытость).
            - Возраст.
            - Скорость.
            - Атака (для Воина).

    - **Пища**:
        - Занимает одну клетку.
        - Появляется случайно в случайной позиции, не совпадающей с муравейником.
        - В один момент в пространстве не может быть более N клеток, занятых едой.
        - Характеристики: количество единиц.

    - **Феромоновый след**:
        - Занимает одну клетку.
        - Имеет ареол воздействия S клеток вокруг.
        - Со временем исчезает (уменьшается количество единиц).
        - Характеристики: количество единиц.

    - **Муравейник**:
        - Занимает несколько клеток.
        - Внутренности не обозначаются и не симулируются.
        - Характеристики:
            - Возраст популяции.
            - Размер популяции.
            - Количество собранной пищи.

    - **Враг/Угроза**:
        - Типы:
            - **Окурок**:
                - Неподвижен.
                - Имеет ареол воздействия M клеток вокруг (снижает здоровье муравьёв).
                - Со временем здоровье (целостность) окурка убывает.
                - Характеристики: здоровье (целостность), атака.
            - **Жук**:
                - Направления: "Север", "Восток", "Юг", "Запад".
                - Движение: в 4-х направлениях.
                - Пытается съесть муравьёв.
                - Характеристики: здоровье, атака.

### Требования к реализации:

- Приложение должно быть построено с использованием классов и функций с разбиением на `hpp` и `cpp` файлы.
- Приложение ведёт себя как screensaver, управления симуляцией со стороны пользователя не предполагается.

### Заметки:

- Муравей "Воин" может разрушать окурок, но окурок наносит урон такому муравью всё равно.

---

Этот проект предназначен для симуляции жизни муравьёв в заданной территории с различными объектами и взаимодействиями.